# Сборка и запуск проекта

Сборка фронтенда на React:

    cd client && npm install && [npm run dev | npm run build]
    
Запуск тестов на фронтенд:

    cd client && npm test
    
Запуск E2E тестов на Cypress:

    cd client && npm run e2e
    
Запуск бекэнд сервера:

    python manage.py runserver
    
Запуск всех тестов (включая Selenium); всех, кроме Selenium; только Selenium:

    python manage.py test
    python manage.py test server/unittests
    python manage.py test selenium-e2e
    
# Homework check list
## 1. Тестирование Frontend

Main часть:
- [x] Создать репозиторий на GitHub, в котором создать папку client
- [x] В папке client создать приложение на React / Angular / Vue фреймворке на ваш выбор. 
- [x] Должно содержать несколько страниц с роутингом
- [x] Содержит сервис, который общается с node.js бекендом. (общается с Django бэкендом)
- [x] Присутствуют unit, component и e2e тесты в минимальном количестве 1шт каждый.

Advanced часть:
- [x] Приложение содержит авторизацию и не собрано из генераторов вида JHipster.
- [x] Написаны тесты для проверки авторизации
- [x] Существует нескольно наборов тестов (несколько suites)

Bonus часть:
- [x] Рассмотрены Cypress и Selenium
- [x] Примеры с каждым из фреймворков.
- [x] [Короткая статья или заметки](https://verlorenmind.github.io/todo-list/) в чем именно для вас кажутся основные отличия.
- [x] Делаете в своем репозитории на GitHub активным GitHub pages и размещаете эту статью там.

## 2. Тестирование Backend
Main часть: 
- [x] Сделать сервис на Java+Spring+любая DB (или NodeJS + DI tool) (используется Django).
- [x] Написать Unit и Component тесты для этого сервиса. 
- [ ] Использовать TestContainers для одного теста с DB. (не уверен, насколько применимо к Django)
- [x] Использовать Mockito для мокирования тестов с внешним сервисом. (использованы другие средства мокирования)
- [x] Написать документацию(README) какие тесты еще необходимо написать, но вы не успели.

Advanced часть:
- [x] Сделать взаимодействие сервиса и вашего Frontend приложения.
- [x] Сделать тесты на авторизацию. 
- [ ] Создать отдельные Spring Test Configruation, которые можно переключать с помощью флага при запуске тестов. 
- [ ] Сделать генерацию тестовой документации через Asci Doctor(Spring Rest Docs).

Bonus часть:

- [ ] Придумать функциональность, с которой можно использовать очереди/стримы вида RabbitMQ/Kafka streams. 
- [ ] Написать компонентные тесты на эту функциональность(используя TestContainers).

## 3. Github Actions
Main часть:
- [x] Добавить GitHub action для запуска тестов на UI и Backend по пушу из в master ветку.

Advanced часть:
- [ ] Добавить GitHub action для деплоя приложения UI+BE на Azure/Vercel/Яндекс Облако.

Bonus часть:
- [ ] Использовать Kubernetes в Azure/Яндекс Облаке для разворачивания среды.

## 4. Allure reporting
Bonus часть: 
- [ ] Использовать Allure reporting для написанных тестов.

## 5. Pact-тестирование
Bonus часть:
- [ ] Написать Pact-тесты к своему сервису.

## 6. A11Y
Bonus часть:

- [ ] Протестировать свой веб-сайт на а11y с помощью инструментов от Mozilla и Lighthouse. 
- [ ] Пофиксить проблемы. 
- [ ] Сделать автоматический тест с axe.

## 7. Selenium
Main часть:
- [x] Написать e2e тесты, используя Selenide.

Advanced часть:
- [ ] Настроить запуск тестов с Selenoid.

Bonus часть:

- [ ] Настроить генерацию отчетов с Allure report, сделав полный сетап в GitHub: e2e тесты с selenide запускаются с использованием Selenoid на разных окружениях(браузерах) параллельно и собирают отчет с помощью Allure Report.
- [ ] Написать статью как собрать такой сетап.

## 8. Performance testing 
Main часть:

- [ ] Пройти воркшоп и выложить результат в гитхаб репозиторий.

Advanced часть:

- [ ] Настроить CI с Github actions.

Bonus часть:

- [ ] Настроить генерацию отчетов с Allure report.

# Каких тестов не хватает
+ Не хватает E2E тестов для тестирования создания нового списка
+ Компонентные тесты на рендер формы создания нового списка
+ Компонентные тесты на рендер формы логина
+ Проверка routing для неавторизованного пользователя
